AI开发应用类种子：

- 设计AI解决方案
- 图像识别和自然语言处理
- 设计和开发AI应用级框架，搭建AI服务平台
- 维护AI平台和应用系统



问题：

- 平台的用户是谁呢，各个业务团队吗？
- 平台类似于智能的那种平台吗？具备的功能有哪些
- 咋们是啥时候开始打算建这个的？什么背景呢？咋们团队目前多少人投入做这个呢？
- 我这样的入职算是社招吗？还是什么？因为我本身是7月底离职？
- 能源的薪资如何？如何晋升呢？



问题：

- CNN网络的结构？数据量大小？实际的精度如何
  - ResNet-18的结构 7x7卷积 步幅为2 padding为3 3x3汇聚 步幅为2，padding为1
  - 输入224
  - 224-7+6/2+1=112 64个通道
  - 112-3+2/2=56 64个通道
  - b1 b2 b3 64 64 128
  - 64 56 56 卷积层
  - 64 56 56 残差层
  - 128 28 28 残差层
  - 64 全连接层
  - 2 全连接层
  - 两个残差模块，每个残差模块4个卷积
  - 数据量为60个案例，20000张图每类，每个案例可180 * 6 * 60
  - 为什么做二分类？10分类的话就是，但是难以覆盖所有型号的频率条件，没有那么多的数据量
  - 实际精度如何？85左右的精度，这其中有个问题是有谐波也未必是问题，有一些电气频率的干扰因素在
- 不同网络结构的区别？
  - LeNet，五层网络，两个卷积5x5，三个全连接
  - AlexNet，11x11的卷积，然后就是5x5 3x3 五个卷积 两个全连接
  - VGG，就是块
  - NiN，多用1x1的卷积块
  - Google 1x1 3x3 5x5
  - ResNet 残差块
  - DenseNet 和残差网络差不多
- 优化算法
  - 动量法，使用过去的平均梯度
  - AdadGrad：累计过去的梯度方差
  - Rmsprop：泄露梯度方差
  - Adadelta：存储更多的状态变量





盐城高测：

- 公司成立时间：2006
- 公司上市时间：2020
- 公司业务：切割设备、切割耗材的生产、研发，目前主要面对光伏生产产商提供硅棒到硅片的解决方案

工资期望是多少？

20%：32K 48W

30%：35K 52W

统一年薪50W



优势是什么？

个人技能

项目经验，从这两个方面来讲



为什么使用小波，使用什么小波？

傅里叶使用三角波来表示信号，同等的幅度在无穷大的区间里震荡，但是小波的能量是集中的，对于分析瞬时时变信号很有用

时间序列分析使用了什么技术？斜率分析、趋势强度、CS检验

CNN网络的结构是什么？resnet 18的基础上去除了两个残差模块，避免过拟合

孤立森林的原理？随机划分数据绘制不同的孤立树，最后再汇总所有的结果，路径越短越孤立

Lightgbm的原理？每棵树只拟合上个轮次每个样本的预测值对损失函数的梯度

AdaBoost的原理？每次提升误分类样本的权重，最后汇总时加强效果好的基分类器

GDBT的原理？梯度提升是什么梯度？上一轮的结果相比于，还好有时间复习一下，今天回去写博客吧，只有自己能力够强，才可以打破牢笼，走向世界？

随机森林的原理？一种bagging方法，减小方差，随机特征，随机数据，最后汇总结果



xgboost和lightgbm的区别？

- xgboost使用了预排序算法，lightgbm使用了直方图算法
- xgboost使用了level（depth）-wise生长策略，深度生长策略，lightgbm使用了leaf-wise生长策略叶子生长策略
- lightgbmGOSS保持有较大梯度的实例，在小梯度数据上运行随机采样





和HR聊的压力好大，尤其是薪资这块？我真是服气了？

这方面的经验还是欠缺啊。

- 你第一份工作的选择
- 这几个项目的难点在哪里，怎么解决的？ 没案例，没收资信息
- 为什么要来能源？职业规划是什么？平台大，有自己的核心竞争力
- 工作中角色的变化是什么？ 帮友一起设计方案，后面自己独立承担方案的设计
- 周围人有没有你学习的对象？是否能举个例子？ 我答了他的做事方法严谨啥的，举例子就是说前期不敢拉资源，后面慢慢学会有些问题摆在明面上，让领导看到风险啥的的。
- 自己觉得很兴奋的是什么？然后HR开始引导，偏向技术类的解决，还是拉通资源类的解决
- 有哪些不足之处？回答了博客，工作的总结
- 有没有觉得很丧的事情，让你想离职？业务不好落地 公司前景不好
- 这几年的绩效如何？不能撒谎



其实有一点回答的不好，就是问我为什么会选择远景，我直接回答另外一家公司是新能源，但是没有能源大，可是昨天说是金融。。



项目经验是否匹配，逻辑表达能力，

2-3个问题，不会问道薪资，

新能源汽车，

7-10工程师 11管理 好难啊，我真是服气啊



此次面试的两个要点就是：
- CMS相关，这个还可以
- LightGBM相关，这个项目有些问题确实回答的不是很好
 - 为什么用LightGBM
 - 它的缺点是什么，或者说影响效果的是什么
  - 数据和特征
  - 超参数
 - LightGBM的优缺点是什么
  - 优点
   - 直方图加速，连续值离散化成K个整数，好处是可能相当于加入了正则化
   - 按叶子节点的生长，而不是按层生长，从当前所有叶子中，找到分裂增益最大的一个
   - 直方图做差加速，一个叶子的直方图可以由它的父亲节点的直方图与它兄弟的直方图做差得到
   - 直接支持类别特征
   - 基于梯度的单边采样，保留大梯度的样本，而对小梯度的样本随机取样
   - 互斥特征捆绑，这个好难啊
        - 哪些特征应该被捆绑到一起，**互斥指的是一些特征很少同时出现非0值**，将特征作为节点，不互斥的特征之间进行连边，然后从图中找出所有的捆绑特征集合
     - （1）将特征作为图的顶点，对于**不互斥的特征进行相连**（存在同时不为0的样本），特征同时不为0的样本个数作为边的权重；  
     - （2）根据顶点的度对特征进行降序排序，度越大表明特征与其他特征的冲突越大（越不太可能与其他特征进行捆绑）；  
     - （3）设置**最大冲突阈值K**，外层循环先对每一个上述排序好的特征，遍历已有的特征捆绑簇，如果发现该特征加入到该特征簇中的冲突数不会超过最大阈值K，则将该特征加入到该簇中。否则新建一个特征簇，将该特征加入到新建的簇中。
        - 怎样捆绑，偏移常量
  - 缺点
   - 容易过拟合，所以要限定最大深度
   - 对噪声敏感
 - 训练集和测试集分布不一致怎么办？
  - 有哪些分布不一致？
   - 协变量偏移(Covariate Shift): 独立变量的偏移，指训练集和测试集的输入服从不同分布，但背后是服从同一个函数关系，如图1所示。可以用KDE可KS检验来判断是否分布一致
   - 先验概率偏移(Prior Probability Shift): 目标变量的偏移。
   - 概念偏移(Concept Shift): 独立变量和目标变量之间关系的偏移。
  - 分布不一致的原因是什么？
   - 样本选择偏差
   - 环境不平稳，未来的突发事件
  - 如何解决？
   - 构造合适的验证集
   - 删除/修正分布不一致的特征集
   - 修正分布不一致的预测输出

1、尽可能覆盖更多的样本
2、找到分布不一致的特征或者输出，看是否通过加减乘除能进行分布的修正

项目中涉及的技术点、过程中遇到的难点，最后如何解决，取得了怎样的成效，收获如何？
技术点都列出来了，可是难点呢？

CMS的难点-案例的积累 与现场、拉通运营与客户积极沟通，提供案例样本和数据
收资的困难-譬如转速，那我们就自己计算，并且实现由粗到精的一套诊断体系，客户提供的信息越多，就越精确
可能还存在的问题-宽带滤波，可能有时候不是那么精确，而且对于行星轮的检测目前也很难，引入一些新的技术手段刻不容缓

第二个项目-温度监测的难点是什么呢？
难点-1、工业数据无标签居多 2、风机上的温度监测点多，不同风机相同温度测点的范围都不一致，而且缺乏标签数据，如何建模才能提前预警

解决方案-针对传动链系统，进行单风机单测点建模，利用历史数据进行健康温度的预测，从而判断是否存在异常

针对变桨系统的温度，通过三者之间的差值对比进行建模

成效-85%以上的准确度，数百次的大部件及时预警，为客户挽回了数千万的损失

收获-对于风机的结构有了更加清晰的认识



第三个项目-变点检测？
难点-如何发现变化，以及找到变化的时间
解决方案-按功率分区间，每个区间进行变化时间点的寻找，然后再汇总找最终的时间
成效-行业第一次有做这种检测的
收获-第一次算法解决方案落地，初步了解了风机整套scada系统的数据流动，并且接触到工业实际生产中的算法部署

自己对于工作内容的理解以及未来规划？
PHM监测更多来说是一套体系，电池和储能是未来

对新能源行业和宁德的看法？
宁德-新能源汽车动力电池系统、储能系统的研发
凝聚态电池 民用电动载人飞机项目的合作开发 听起来还是很牛逼的

准备2-3个问题？
- 设备的健康管理及监测，但是不是很清楚具体的内容，方便介绍一下吗
- 晋升和绩效考评机制是怎样的呢？待商议吧



有哪些客户，哪些场景呢？

主要是火电、水电、电网，最近一两年才开始做



这个面试官有点神奇，一直问算法原理，以及技术的丰富程度

- 你了解哪些常见的振动分析方法
- 分布式的做法是怎样的呢
- 振动信号会做哪些处理呢
- 你了解哪些常见的异常检测方法，3sigma简单讲讲，孤立森林简单讲讲（我就快速地讲了讲）
- 你了解哪些预测算法
- 你了解哪些分类算法
- 你了解哪些失效分析方法

这哥们老是关注有哪些手段，这是看你的知识储备量吗？

回去一遍遍地听自己讲的内容，你才会有更多的收获